經紗是那流逝的光陰
縦糸は流れ行く月日
四季逡巡 盡染層雲
季節を変え　空色を染める
緯紗是這人世的浮沉
横糸は人の生業
累足成步 滌盪人心
地を踏みしめて　心を揺らして
妖爾夫的子民 只是一心織下昔日
イオルフの民は　日々を織り続ける
百年不移 究其一生
数百年の遠く長い命の中で
瑪琪雅！
マキア！
蕾莉雅！
レイリア！
你在搞什麼啊
何やってるんだよ！
這麼玩下去永遠也做不完的
遊んでたら　終わらないよ
吶 瑪琪雅也來啊
ねえ　マキアもおいで
飛下來
飛んでおいでー！
我… 我不敢…
わ...　私にはできない
膽小鬼
弱虫
瑪琪雅
マキア
別理那個假小子
じゃじゃ馬に付き合うことないから
克里姆
クリム
蕾莉雅啊 真是的…
レイリアは　本当に...
遠離人世 以織布為生的他們
人里を離れ　布を織って暮らす彼らは　こう呼ばれていた
被稱為「別離之族」
別れな一族と
怎麼了 拉希妮長老
どうされました？　ラシーヌ様
沒什麼
いや...
瑪琪雅 下次你也要哦
マキアも次は絶対だから
媽媽
母さん！
你回來了啊
お帰りなさい！
布可不能隨便亂扔
布をそんな風に扱っちゃダメ
對不起啦
ごめんなさい
瞧你都濕透了
こんなに濡れて
爸爸 採到好花了嗎
父さん　いい花を採れた
嗯 應該能染出鮮亮的顏色來
ああ　コクのある色が出そうだ
瑪琪雅 再見啦
マキア　さよなら
再見
さよなら
再見…
さよなら...
紗竟然…
糸が…
你為什麼哭啊
どうして泣いてるんだい？
因為我孤身一人
私は一人です
孤身一人？ 你不是有我嗎？
一人？　私がいても？
長老 不是的…
長老様　違う…
你還真是個愛哭鬼
お前は本当に泣き虫だね
你知道我們為什麼被叫做別離之族嗎？
私たちが別れの一族と呼ばれている理由を知っているかい？
長生不老的我們
見た目はさほど変化せす　長い時を生きる私たちは
對於不是這樣的人來說
そうでない人たちにとって
就好像傳說中的生物一般
昔話の存在なんだ
不過數百年前
ほんの何百年か前まではね
這樣的生物還遍地都是
そんな存在はどこにでもいたんだよ
長著像鳥一樣的羽翼的一族
鳥のような翼を持った一族
破曉之時歌唱的花兒
夜明け前に歌う花
巨大的魚兒馱著貨物乘風破浪
巨大な魚が　水路を荷を引いていく
可是
でも
它們都已經離去 告別了這個世界
それらは全て　この世界にお別れをしていった
正因為如此
だからこそ
我們才要一直 將這個「昔日織」織下去
私たちは「ヒビオルの布」を織り続ける
只要在這裡 你就不是孤身一人
ここにいればお前は一人じゃない
昔日織會記下
年月の中で
那些漠然被歲月消磨的記憶
知らずすり切れていく記憶を　ヒビオルが覚えていてくれる
那些不得不別過的人兒
さよならを告げねばならなかった人々も
也會在昔日織裡 與你執手相看淚眼
ヒビオルの中で　お前と共に泣いてくれる
跟我相看淚眼？
一緒に泣いて…くれる？
不過 要是
でも　もし
你有朝一日離開我們妖爾夫
このイオルフを出ることがあれば
在外面的世界與人相遇相識
外の世界で出会いに触れたなら
一定不能愛上別人
誰も愛してはいけない
愛 會真正讓你變成孤身一人
愛すれば　本当の一人になってしまう
我都遇見別人了 還會是孤身一人嗎？
出会ったのに　一人になってしまうんですか？
這就是我們
それが私たち
別離之族的命運
別れの一族に課せられた　運命なんだよ
晚安
おやすみなさい
晚安 瑪琪雅
おやすみ　マキア
不要忘記今天一天的昔日織
今日一日のヒビオルを　忘れないように
好的
はい
花開了
咲いた
瑪琪雅？
マキア？
雷納托！
レナト！
那 這是梅薩蒂…
じゃあ　メザーテが？
瑪琪雅
マキア
你去長老那裡！
お前は長老様を！
長老！
長老様！
長老…
長老様...
長老！
長老様！
雷納托是全副武裝的
レナトが武装している
保護好昔日織！
ヒビオルを守れ！
喂！
おい！
還真跟傳說的一模一樣 全都是小鬼頭
噂通りだ　見事にガキだらけだぞ
喂 你不就好這口
お前は　こういうのが趣味なんじゃないのか？
讓開！
下がれ！
伊薩爾師團長
イゾル師団長
誰是你們村長？
この村の長は？
原來如此
なるほど
初次相見
初めてお目にかかる
雖然貌似少女
少女に見えながら
但聽說您其實已經是400多歲的老怪物
その実は　齢400を超える化け物だと聞いております
我們以機杼為業 以日月為梭
我々の生活は布を織り　日々をおる
如此穿梭往復而已
その単調な繰り返し
焉能如此與爾等…
あなた方とこのように交わることは...
這不由你決定
それを決めるのはあなたではない
這是國王的命令
王の命令です
讓我等請你們到梅薩蒂的王宮來
我々と共に　メザーテの王宮へと来ていただく
不許靠近拉希妮長老！
ラシーヌ様に近づくな！
要女的！
女だ！
給我抓女的！
女を捕らえろ！
膽敢抵抗的只管給我殺！
歯向かう者は　いっそ切り捨てて構わない！
這傢伙也得赤眼病了
こいつも赤目病に...
別管它！
捨て置け！
現在要緊的是妖爾夫！
今はイオルフが先だ！
放我出去啊 放…
出して！　出し...
瑪琪雅！
マキア！
不要…
いや...
不要啊！
いやー！
吶 瑪琪雅也來啊
ねえ　マキアもおいで
飛下來！
飛んでおいで！
小…小嬰兒？
あ…　赤ちやん？
以淚把酒
涙酒ってえのは
鹹鹹的倒也別有一番風味
塩気があってオツなもんだ
這不是長老那的瑪琪雅麼
長老の所のマキアだったか？
本來我是來收昔日織的 結果困在這兒了
ヒビオルの買い付けに来たが　こんな所で足止めだあ
這是個流浪者的村落 估計是山賊幹的
流れ者の集落だがな　賊にやられたらしい
而且這才剛斷氣 還熱乎著呢
しかも　こいつはホヤホヤ
還真是偉大 老媽這種東西
偉いもんだぜ　おっ母ってのはよお
臨死還不忘保護小傢伙
死んでも赤ん坊を守ろうってんだから
不過這樣下去要不了多久就能在老天爺那裡再會了
まっ　このままほっときや　すぐにお空で再会だあ
這傢伙的昔日織 就在這裡斷結了
こいつのヒビオルはここで終わり
不過就這麼點 連布都算不上 只能叫它邊角料吧
ほーんのちっとの　布とも呼べない端っ切れだったなあ
也罷 比孤身一人要好得多
まっ　一人でいるよりはずっとマシだろう
他真是孤身一人嗎？
ほんとの一人ですか？
好大的…力氣…
すごい...　力...
好大…
すごい...
別鬧別鬧
やめとけ　やめとけ
你打算把他帶走麼
持っていくつもりか？
這可不是玩具
おもちゃじゃない...
他不是玩具
おもちゃじゃありません
他是我的
私の...
昔日織
ヒビオルです
真是的
やれやれ
隻身一人的她遇見了隻身一人的他
一人ぼっちがひとりぼっちと出会ったか
冷嗎？
寒い？
怪怪的味道
変な匂い
太陽公公的味道
お日様の匂い
朝花夕誓
讓誓約的花兒
點綴起別離的晨曦
痛！
我在這兒呢
こっちだよーだ
站住！
待て！
朗格！戴奧爾！
ラング　デオル！
別偷懶
何サボってるんだよ
來追我啊
こっちおいで
給我等著！
待て一！
才不等你
待一たないよ
真是群淘氣鬼
まったく　いたすら坊主が
怎麼了 奧諾拉
どうしたの？　オノラ
奶子…
おっぱいが...
おっぱい...
奶子該怎麼…
おっぱいが分か...
我不知道
分からない
你啊
あんたねえ
一個小孩子養小孩 這怎麼可能
子どもが子どもを育てるなんて　無理に決まってんだろ？
這是你的孩子？
それ　お前の子ども？
妖爾夫不是看不出年齡來嗎
イオルフって　そんなんでも歳分かんねえんだろ
所以是你的？
お前の？
朗格 戴奧爾
ラング　デオル
我…我今年15歲
わ…　私は15で
這孩子… 不是
この子は…　違う
我不知道
分からない
這孩子叫什麼？
その子の名前は？
我不知道
分からない
真奇怪
変なの
怪女人
変な女
怪寶寶
変な赤ん坊
蕾莉雅！
レイリア！
蕾莉雅
レイリア...
這是女孩的名字吧
女の名前じゃん
他不是男孩嗎
そいつ男だろ
那…那
じや…　じやあ
雷利…
レーリ…
艾利…
エリ…
艾利爾
エリアル
艾利爾！
エリアル！
啥？
はあ？
哎…
はあ…
夠了夠了
もう　いいよいいよ
這是我親戚 她會織布
親戚の子なんだけどね　布が織れるんだよ
店裡面有個沒人用的織布機
店の裏に使わなくなった織り機がある
就用它吧
それを使うといい
出去等我一下
待っといで
那是妖爾夫吧
あれはイオルフだな
還真瞞不過達雷爾你呢
ダレルニャ　敵わないね
還請…
どうか...
妖爾夫的布能賣個好價錢
イオルフの布は高く売れる
這可是難得的財路
貴重な金づるの正体なんざ
跟誰都不會說的
頼まれたって明かさないさ
多謝了
ありがとうよ
不過你本來就夠困難了
しかし　ただでさえ骨だろうに
還要養個妖爾夫的小姑娘
その上　イオルフの娘なんて
是啊
そうだね
我也不知道接下來會怎麼樣
これから何があるかなんて分からない
不管有她還是沒她
あの子がいたって　いなくたってね
給 這週的
はいよ　今週の分
一直以來都多虧有你在
いつもあるがとよ
你家的奶酪那可真是別具一格
あんたんとこのチーズは一味違うからねえ
哪裡哪裡 下週也請惠顧
いやいや　来週も頼むね
兩格也是有的
二味　違うからねえ
那再下週也請惠顧
再来週も頼むね
就算像我這樣的老大媽
こんなおばさんでもさ
一個人帶孩子也是手忙腳亂的
女一人で子供育てんのはてんてこまいだ
你曉得嗎
分かってるのかい？
我老公啊
うちの旦那はね
被得赤眼病的雷納托殺了
赤目病にかかったレナトに殺された
我不知道…
分からないんです
又是不知道
また「分からない」か
媽媽到底是什麼
母親ってどういうのか
因為…那個…
私も　あの...
我也沒有…
いないから
就像這樣
こういうのさ
走了
歩いた
好棒啊 艾利爾
すごいじゃん　エリアル
艾利爾！
エリアル！
好棒！
すごい！
艾利爾 好棒！
エリアルすごい！
你也完全像個媽媽的樣子了呢
あんたすっかりママがいたについたねえ
我是…媽媽？
私が...　ママ？
哪有這麼不靠譜的媽媽
こんな頼りねえ母ちゃんいないっての
你們兩個 羊舍打掃完了嗎
あんたたち　ヤギ舎の掃除は終わったのかい
糟了 媽媽
やべ　母ちゃんだ
我們走 戴奧爾
行くぞ　デオル
媽媽 對不起
母ちゃん　ごめん
對不起
ごめんなすって
快 翹起屁股來
ほら　お尻出す
好痛
痛！
痛え！
媽媽… 叫聲我媽媽
ママって...　言ってみて
沒有 剛剛我什麼都沒說
嘘　今のは嘘！
媽媽
マ...マ
艾利爾 你剛才說什麼了？
エルアル　今なんて言ったの？
再說次
もう一度
再說次 看看
もう一度　言って
又有一頭雷納托染上了赤眼病
レナトがまた1頭　赤目病を発症しました
立刻進行了撲殺
すぐに殺処分
並對屍體進行了隔離及焚燒
亡骸は隔離したのち焼却
且埋在了地下深處
さらに地中深く埋葬
至此 尚餘5頭健全
生きている個体は5頭となります
啊 這可如何是好
おお…　なんということ
我梅薩蒂能南征北戰至今
今まで　メザーテが近隣国を制することができていたのは
正是得益於此翱翔天空的遠古神獸雷納托
空飛ぶ古の獣　レナトがあったからこそ
倘若雷納托滅絕 恐怕難以維持均勢
レナトが死に絶えれば　やがて均衡は崩れるでしよう
要想維護我梅薩蒂的勢力
メザーテの権威を維持するためには
必須要有超越人類智慧 能替代雷納托的存在
レナトに代わるもの　人智を越えた存在が必要となる
對 對了
そっそうだ
我們不是已經有了嗎
我々は手に入れたのだ
天命之血脈！
選ばれし血を！
伊薩爾 那個小丫頭怎麼樣了
イゾル　あの娘はどうした？
要成為海塞爾王子之妃的那個妖爾夫丫頭
へイゼル王子の妃となる　イオルフの娘
告訴我 為什麼？
ねえ　どうしてなの？
你們明明有著翅膀
あなたたちは　翼を持っているのに
為什麼不從這裡飛走？
どうしてここから飛んでいかないの？
膽小鬼
弱虫
是因為你們就要死去了
あなたたちは死んでいくんだから
是因為思念 在你們心頭流連 灼燒
しまい込んだ想いがその胸を焼いて
讓你們備受煎熬
身を焦がして
只能這麼死去
死んでいくんだから…
蕾莉雅女士 國王召見你
レイリア様　王がお呼びです
再等一下
もう少し…
蕾莉雅女士 為什麼你一直在這裡
レイリア様　なぜいつもここへ？
因為這裡像昔日織之塔
ヒビオルの塔に似てるから
這樣啊
そうですか
織好了
できた！
真的能讀出話來嗎？
ちやんと言葉？
嗯 「奧諾拉 好起來」
うん　「オノラ、元気になって」
在我出生的地方
私の生まれた所ではね
不是用文字 而是靠織布來傳達心意的
文字の代わりに　布を織って気持ちを伝えるの
媽媽出生的地方？
ママの生まれたとこ？
那我出生的地方呢？
僕の生まれた所は？
蒂塔的媽媽說了
ディタの母さんが言ってたよ
媽媽和大家不一樣
ママはみんなと違うんだって
在艾利爾出生的地方啊…
エリアルの生まれたとこではね
是用肚皮說話的噢
おなかで　おしゃべりするんだよ
毛毛蟲啊
モゾモゾ虫が…
爬到肚子上來啦！
来たぞお！
毛毛毛毛毛毛…
モゾモゾモゾモゾ～
肚皮說的話不就是放屁嗎？
おなかのおしゃべりはオナラだよ
嘿喲
そおれ一！
奧諾拉
オノラー
輕輕地給它蓋上
優しくかけてあげて
不錯吧 奧諾拉
よかったな　オノラ
爸爸和媽媽結婚的時候奧諾拉就在我們這了
オノラは父さんと母さんが結婚した時からここにいる
要是算成人的話 已經將近90歲了
人間だったら　もう90歳ぐらいだって言ってた
艾利爾的媽媽可怪了
エリアルの母ちやんて　おっかしいんだぞ
總是鬼鬼祟祟的
いっつもコソコソしててさ
才不怪！
おかしくなんかない！
媽媽…
ママ…
母親她
母さんは
人家…
僕は…
還管自己叫「人家」
僕とか言ってる
像個嬰兒似的就會撒嬌
赤ちやんみてえ甘えんぼ
艾利爾才奇怪呢
おかしいのはエリアルだよ
哪有男的喜歡媽媽的
母さんを好きな男はおかしいんだから
才不奇怪！ 人家…
おかしくない　僕は…
我 最討厭了！
俺は…　嫌いだ！
我喜歡媽媽
俺母ちゃん好き
你給我閉嘴
お前は黙ってろ
我最討厭蒂塔了！
ディタなんて嫌いだ一！
你沒事吧 蒂塔
大丈夫か？ディタ
這可真不錯
なかなかいいな
給 這個月的
ほら　今月の分
謝謝
ありがとうこさいます
對了 你能看一眼嗎
そうだ　ちょっと見てくれないか
有個帶了昔日織來的顧客
ヒビオルを持ち込んだ客がいてな
怎麼了？
どうした？
梅薩蒂的城堡
メザーテの城
和王子成婚
王子と婚姻する
美麗的…
美しき...
蕾…莉雅…
レイ...リア...
喂 瑪琪雅！
おい　マキア！
達雷爾說去幫你問問能不能搭上貨船
ダレルが荷運びの船に乗せてもらえるよう口を利いてくれるってさ
瞧 就是那丫頭
ほら　あの子...
差不多也是個好契機 各種事情
色々ちょうどいいきっかけだったかもしれないね
不過 艾利爾要怎麼辦
ただ　エリアルはどうする？
帶著孩子長途跋涉 比你想像的可要辛苦多了
子供を連れての長度は　あんたが想像するより大変だよ
而且 像你這種情況就更麻煩了 會被人叫拖油瓶
しかも　訳あるなら余計にさ
艾利爾放我這就行了
エルアルはうちで見たっていい
媽媽！
母さん！
艾利爾！
エルアル！
哥哥 別挖這麼深
兄ちゃん　あんまり深く埋めると
要是…
もし...
要是奧諾拉活過來了…
もし　オノラが生き返ったら
白痴
バカ
埋得太淺了會被野狗刨出來的
浅かったら　野犬に掘り返されるだろ
快
ほら
埋上土 就見不到了
地かけたら　会えない
什麼時候想見它了就來這兒
ここに来れば　いつでも会えるさ
埋上土 就玩不了了
地かけたら　遊べない
要好好誇誇它
ちゃんと褒めてやんな
一點痛苦都沒有 安寧地走了
苦しみもぜず　大往生だったん辛さ
大家都會有這樣一天的
みんないつかはこの日が来るんだ
奧諾拉不過是投胎在了要早一點迎來這一天的物種裡
オノラは私たちよりも早くこの日が来る命に生まれついただけ
瑪琪雅
マキア
我去一下
俺　行ってくる
吶
ねえ
大家都會死嗎？
みんな死んじゃうの？
嗯
ああ
媽媽也會？
母さんも？
嗯
うん
瑪琪雅
マキア
等等
待てよ
等等啊
待ってたら
艾利爾
エリアルは...
大家 都會…
みんなは...　私より...
比我先…
先に...
比我早好多…
ずっと先に...
迎來那一天
この日が来るんだ
瑪琪雅…
マキア...
我怎麼可能會不知道的…
分かってなくなかったけど
雖然我早就知道的
分かってたけど
可是…
けど...
順序什麼的根本沒關係好吧！
順番なんて　どうだっていいだろう！
別哭了！
泣くなよ！
朗格你也會的
ラングだって
你不是艾利爾的媽媽嗎
お前だって　エリアルの母ちゃんだろう
媽媽是不會哭的…
母ちゃんは　泣かないぞ！
我們家那個媽媽的話
うちの母ちゃんは...
叫媽媽的人 一定是不會哭的！
きっと母ちゃんってのは泣かないもんなんだ！
我不哭
泣かない
嗯 別哭
うん　泣くな
不要哭
泣かないで
嗯 我沒哭
うん　泣いてない
晚安
お休み
艾利爾
エリアル
你在等我嗎？
待っててくれたの？
我們去床上睡吧
ちゃんとベッドで寝よう
變重了呢
重くなったね
不過…
でも...
果然還是太陽公公的味道
やっぱりお日様の匂い
我不會哭的
泣かないね　私
因為我是艾利爾的媽媽
エリアルのお母さんだから
接下來 我們也要一直一直在一起
これからもずっと　一緒だから
前陣子對不起了…
こないだ　ごめんね...
你來找艾利爾的話 他已經不在這了
エリアルなら　もういないよ
不去送送她嗎？
見送らなくてよかったの？
我要出去！
外に出たい！
喂 都說了不行了
ちょっと　ダメだってば
艾利爾！
エリアル！
真是的 不是跟媽媽說好了的嗎
もおっ約束したでしよ
做個安安靜靜的好孩子
じっとよい子にしてて
對…對不起
す…　すみません
瑪琪雅？
マキア？
你還活著啊 瑪琪雅！
生きてた　マキア！
你還…活著啊… 克里姆
生き…てた…　クリム
梅薩蒂盯上了
メザーテは
妖爾夫長生不老的血脈
イオルフの民の長命の血を狙ってたんだ
為此我們村落被襲擊
村が襲われたのも
蕾莉雅也是為此…
レイリアも...
媽媽 誰是蕾莉雅？
母さん　レイリアって誰？
你讓他叫你媽媽？
母さんって呼ばせてるの？
啊 不是
あ　違う
讓他這麼叫 不是…
呼ばせてるとか　そんな...
啊 我沒生氣
あぁ　怒ってないよ
沒責怪你
責めてない
只是 長老一直說的那句話…
ただ　長老様がよく言ってたこと...
嗯 我沒忘記
うん　忘れてない
那就好
だったらいいんだ
明天早上 會有遊行慶祝王子成婚
明日の朝　王子の結婚の祝うパレードが行われる
從王宮出發的王子的隊伍
応急から出発した王子の隊列が
要過橋和從離宮出發的蕾莉雅的隊伍會合
離宮からやってくるレイリアの隊列と合流するため　橋を渡る
我們在這個地方襲擊王子搭乘的雷納托
この地点で　王子を乗せたレナトを襲い
製造混亂
騒ぎを起こし
趁著離宮方面警備鬆懈的時候
離宮側の警備が手薄になったところで...
奪回蕾莉雅
レイリアを奪い返す
我也要看遊行
パレード　僕も見る
嗯…對不起 等下次有機會吧
うん…こめんね　また今度ね
人家…
僕…
我想回去！
俺　帰りたい！
艾利爾？
エリアル？
媽媽 在這裡的時候就好像不是媽媽了
母さん　ここにいると　母さんじやないみたい
艾利爾
エリアル
毛毛蟲啊
モゾモゾ虫が…
爬到肚子上來啦！
来たぞ一！
毛毛毛毛毛毛…
モゾモゾモゾモゾー
全都是紀念這個大吉之日的好東西
今日の良き日を記念する品でいっぱいだよ！
今天我們將妖爾夫的血脈融入王室
我々はイオルフの血を王室に招き入れることとなった！
雷納托和妖爾夫
レナトとイオルフ
現世尚存的兩大遠古傳說
現世に残る古の伝説を
我們都掌握在了手中
我々は2つとも手に入れた
我們乃是天選之子
神に選ばれし我々に
無人能敵！
もはや　敵などいない！
伴隨著海塞爾王子和蕾莉雅公主的成婚
そして　ヘイゼル王子とレイリア姫の婚姻により
新的傳說就將在我們梅薩蒂誕生
新たなる伝説が　メザーテに生まれるのだ！
那是！
あれは！
刺客麼
暗殺者か？
怎麼回事！
何事だ！
蕾莉雅 蕾莉雅
レイリア　レイリア
哎呀 不好意思
おっと　こめんよ
蕾莉雅！
レイリア！
瑪琪雅
マキア
你為什麼在這裡
どうしてここに
克里姆也來了
クリムも来てるの
克里姆他？
クリムが？
嗯 我們走吧
うん　行こう
大家都在等著蕾莉雅…
みんながレイリアを待ってる…
蕾莉雅？
レイリア？
我已經去不了了
もう　行けないよ
為什麼？
どうして？
逃不了了
逃げられないもの
為什麼？
どうして？
蕾莉雅你身手那麼敏捷
レイリアはすばしつこいし
對呀！
そうだよ！
就連城上的那高牆都能飛下去…
お城の高い塀だって　飛べちやうよ…
再也 不能見克里姆了…
もう　クリムには会えない
怎麼會…
そんな…
怎麼會這樣…
そんなの…
蕾莉雅太子妃！
レイリア様！
快走 瑪琪雅
行きな　マキア
可是 蕾莉雅
だって　レイリア
快走！
行きな！
沒關係 我不是會飛嘛
大丈夫　私なら飛べるんでしよ？
別讓她逃了！
逃がすな！
蕾莉雅太子妃
レイリア様
給我追！
追え！
慢著
待って
要是敢對她下手
彼女に手出しをすれば
蕾莉雅太子妃
レイリア様
我是
私なら
會飛的
飛べる
小傢伙長大了嗎
赤ん坊はデカくなったか
還活著的話應該已經6歲了
生きてりゃ6つになるはすだが
怎麼樣 外面的世界
どうだ　外の世界は
你也是妖爾夫…
あなたも　イオルフ
一半是
半分だがな
拉希妮
ラシーヌ…
長老她
長老が
之所以會把妖爾夫外出作為村子的禁忌
イオルフが外に出るのを　なぜ村の禁忌としたか
是因為她知道來到凡世的妖爾夫會迎來怎樣的命運
地上に降りたイオルフの　その先の運命を知ってるからだ
哪怕自己不願意
本人が望まずとも
非我族類 總免不了被好奇的眼光看待 被利用
ほかと異なる者は　奇異の目で見られ利用され
最後被人厭惡 被人驅逐
やがて嫌悪され排除されていく
沒錯
そう
別離永遠都不會放過 我們別離之族
別れの一族は　いつも別れを突きつけられる存在なのさ
享受段好日子吧
ちょいとはマシな人生を
克里姆 你的傷…
クリム　傷を
外套還是脫了吧
上着くらい脱いだら？
小嬰兒 是什麼樣的？
赤ん坊って…どんななの？
當母親 是什麼樣…
母親になるってどんな…
我 算是母親嗎
私　母親なのかな
我不知道的事情
分からないこと
米朵會教我
ミドが教えてくれる
會幫我
手伝ってくれるから
所以彷彿像是我弟弟
弟みたいな気もするし
不過 又有點不一樣
でも　ちょっと違って
艾利爾笑的話 我會很開心
エリアルが笑ったら　すこくうれしくって
所以
だから
要是我在能讓艾利爾笑的話
エリアルが　私がいたほうが笑えるなら
就想一直跟他在一起…
一緒に　ずっといたいって…
這可就奇怪了
変な話だね
明明艾利爾會先死
先にエリアルは死ぬのにね
明明艾利爾
エリアルは
會讓瑪琪雅孤身一人
マキアを一人にするのにね
你怎麼敢惹媽媽哭
泣かせるな！
不是的 艾利爾
違うよ　エリアル
你怎麼敢惹媽媽哭！
母さん泣かせるな！
艾利爾 快住手！
エリアル　やめなさい！
能保護得了麼
守れるのか？
你 最珍愛的人
君に　大切なものが
我們會留在梅薩蒂救出蕾莉雅
僕たちはメザーテに残って　レイリアを助け出す
帶著孩子的你只會拖我們後腿
子供がいる君は足手まといになる
所以 瑪琪雅
だから　マキア
再見
さよならた
回家嗎？
おうちに帰る？
不回家了
おうちには帰らないの
其他人呢
みんなは？
我們兩人一起去一個新地方
新しい所に2人で行くの
新地方是
新しいって
米朵和朗格哥哥他們都不在的地方？
ミドもラング兄ちゃん達もいないとこ？
對不起
ごめんね
和大家都再見了
みんなと　さよならになっちゃったね
我啊 只要有媽媽在就好
俺　母さんがいればいい
嗯 媽媽也只要有艾利爾在就好
うん　母さんもエルアルがいればいい
不行
ダメだね
瞧你這拖油瓶的
あたん　訳ありだろう
要是搞出什麼事情 嗖一下找不到人了怎麼受得了
問題を起こされて　プイッと逃げられたら堪らない
艾利爾！
エリアル！
對不起
すみません
喂 給我站住
おい　まてお前
你這臭小鬼
がキー！
媽媽再去找找看
母さん　まだ色々回るから
你就在旅館裡等媽媽
このお宿の部屋で待ってて
不要
嫌だ
在這裡等著 求你了
待ってて　お願い
太感謝了
ありがとうございます
我們主營是酒吧
うちはお酒がメインになるから
工作主要在深夜
深夜の仕事になるけど
可以的吧
いいわね
深夜麼…
深夜...　ですか
有問題？
問題がある？
我家小孩…那個…
子供が...　その...
還很小…
まだ...　小さくて
上次辭職跑掉的那個小丫頭也是這樣的
前に辞めていった子もそうだったわ
這麼小年紀就這樣 真是一點矜持都沒有
その若さで　本当に考えなし
啊 不是的…
あ　違う...
不是的？ 那是什麼
違う？　何？
你就沒一點作為母親的自覺麼
母親としての自覚がないっていうの
不好意思
悪いけど
我這裡沒什麼能交給你這種人做的事
そんな人に任せられる仕事なんてないの
媽媽回來啦
お帰り！
我回來了…
ただいま...
媽媽 快看快看
母さん　見て見て
那個啊 昔日織…
あのね　ヒビオル…
別給我添亂了好嗎
仕事増やさないで
為什麼隨便把它拿出來
どうして勝手に出したの？
吶 看啊媽媽…
ねえ見てよ　母さ…
為什麼你就不能聽話呢！
どうして言うことを聞いてくれないの！
為什麼
どうして…
剛才也給我搗亂
さっきだって邪魔して
我不工作的話 我們飯都吃不上啊！
私が働かなかったら　ご飯も食べられないんだよ！
媽媽
母さん…
為什麼要給媽媽惹麻煩呢
どうして困らせるの
為什麼…
どうして…
毛毛蟲爬到肚子上來啦！
モゾモゾ虫が来たぞ！
毛毛毛毛毛毛…
モゾモゾモゾモゾ…
晚餐我買回來了
タご飯　買ってきたから
艾利爾！
エリアル！
我…不是媽媽…
私…　母さんじやない
什麼當媽媽的自覺…
母親の自覚なんて
根本就沒有
そんなのないよ
只是在玩過家家
ただの　真似っごだったから
只是因為有米朵在
ミドがいてくれたから
一定不能愛上別人
誰も愛してはいけない
愛 會真正讓你變成孤身一人
愛すれば　本当に1人になってしまう
真正的…
本当の…
孤身一人
一人
媽…媽…
か...あ...さん
媽媽
母さん
艾利爾！
エリアル！
你在哪 你去哪了？
どこ…　どこに行ったの？
艾利爾！
エリアル！
媽媽
母さん
艾利爾！
エリアル！
上當了吧！
騙された！
你以為我金蟬脫殼了對吧！
俺の抜け殻だと思ったでしょう
什麼金蟬脫殼啊
抜け殻って
笑了！
笑ったあ！
艾利爾！
エリアル！
小笨蛋
バカ
媽媽
母さん？
要是你永遠
ずっと
永遠長不大該多好啊
このまま大きくならなければいいのにな
我不要！
嫌だ！
不長大怎麼保護好媽媽！
大っきくなんなきや　母さん守れない！
媽媽又哭了
母さんまた泣いた
我再不會哭了！
もう泣かないもん
因為我是媽媽！
私　母さんだもん
約好了哦
約束だよ
嗯
うん
艾利爾 你也要跟我約好
エリアルも　約束だよ
嗯 約好了
うん　約束
我會保護好媽媽
俺　母さんのこと守る
好嘞 慢慢推過來
いいぞ　ゆっくりだ
動作快點 我都做好了
ほら　出来たぞ
瑪琪雅！
マキア！
是！
はい！
前陣子欠我的可要好好還我
こないだの貸しはきっちり返してもらうぞ
什麼啊 就知道吹你把的妹子
なんだ　女の自慢ばっかだ
誰說了啊 別說瞎話
言ってねえだろ　ふさけんな！
這個角度只能靠經驗積累
この角度は経験で覚えるしかないんだ
所以都說了讓你收手了
だからやめとけって言っただろ
本來覺得能成的
うまくいくと思ったんですけどねえ
歡迎光臨！
いらっしゃいませ！
瑪琪雅 三份凱魯比
マキア　ケルビー3つだ
好的
はい
啊 馬上！
すぐに！
這邊也拜託快點
こっちにも頼むぞ
好
はい
小姐姐屁股挺翹的哦
姉ちゃんいいケツしてんなあ
是呢
そうですかね
可是一點都不像啊 你們倆
しっかし似てねえなあ　2人
吶
なあ
你們到這兒來差不多也有一年了吧
お前ら　ここに来てそろそろ1年になるだろ
你們之前在哪裡啊？
前はどこにいたんだ？
哎呀 都說你們假裝姐弟
いや　お前ら姉弟なんてウソで
其實是私奔跑出來的
本当は駆け落ちしてきたんじやないかって話があってよ
久等了
お待ちどおさま
啊 多謝了
あっありがとうこざいます
歡迎光臨
いらっしゃいませ
又來新的了嗎
また新しいのが来たか
到底要派多少監工來啊
何人見張りよこせば気が済むんだ
不過接下來是鐵器的時代
まあ　時代は鉄っすよ
多虧梅薩蒂一個勁地生產大炮
メザーテが大砲作りまくってるおかげで
咱們才吃得上飯
俺らもおまんま食えてんだ
不過也有點異常啊
それにしてもちょい異常だぜ
打算發動戰爭麼
戦争でもおっぱじめる気か
那個傻瓜王子哪裡會指揮軍隊
あのぼんくら王子に軍の指揮が務まるかよ
就是
だな
這裡總是這樣的
いつもこうなんですよ
吵吵鬧鬧的 讓各位見笑了
うるさくてごめんなさい
今天請從這裡面點菜
今日はこの中から選んでください
瑪琪雅！
マキア！
朗格？
ラング！
果然是瑪琪雅啊
やっぱりマキアか
一點都沒變
全然変わってない
一點也不奇怪就是
当たり前か
朗格完全變了
ラングは変わった
你怎麼能長這麼高的
どうしてそんなに育ったの？
別把我說得像小麥似的
人を小麦みたく言うなよ
嘿 艾利爾！
ほら　エルアル！
艾利爾！
エリアル！
是朗格 朗格哥哥
ラングだよ　ラング兄ちゃん
你是艾利爾嗎？
お前　エリアルか！
沒打擾到你們吧
邪魔してよかったのか
沒有的 倒是這裡亂糟糟的不好意思了
うん　散らかっててこめんね
不過太好了
でもよかった
米朵和戴奧爾都健健康康的
ミドもデオルも元気なんだ
嗯
ああ
不過景氣的只有像德雷爾這樣的大城市
ただ　景気がいいのはドレイルみたいな都市だけ
鄉下到處都是一片老態龍鍾
田舎はどこも老いさらばえていく
戴奧爾也出去打工了
デオルも村を出て…
啊 謝了
ああ　悪い
戴奧爾也在找工干？
デオルも仕事を探して？
不然活不下去啊
じゃないと生きていけないからな
我要出去趟
俺　出かけてくるから
怎麼 跟妹子約會？
なんだ　女の子とデートか？
才不是 上夜班去
違うよ　夜勤があるんだ
注意安全啊 艾利爾
いってらっしゃい　エリアル
我會給你準備夜宵的
軽めのご飯　用意しとくから
到這來了以後他也開始工作
ここに来てから　仕事を始めてくれて
非常努力的
すごく頑張ってくれてるの
這樣啊
そうか
畢竟不能賣昔日織嘛
ヒビオルを売るわけにはいかないじゃない
而且因為我的原因 也不能在一個地方久留
それに　私のせいで　1つの場所に長くいられないし
這樣啊 也是
そうか…　そうだな
沒有血緣關係這件事
さすがに　血のつながりがないことは
也該知道了吧
もう分かってるか
嗯
うん
5年前左右
5年くらい前
跟我說不要一起睡
寝るとこを別にしてって　言いだしてからかな
也不再叫我媽媽了
「母さん」って　呼ばなくなりだして
「吶」呀
「ねえ」とか
「喂」呀的
「ちょっと」とか
全是這樣的叫法
そんなのばっかで
青春期嘛 我以前也有過
そういう時期だろ　俺もあったよ
吶 朗格
ねえ　ラング
你知道蕾莉雅怎麼樣了嗎？
レイリアは　どうなったか知ってる？
又死了一頭麼
また死んだか
連骨頭都給我燒化 再把灰埋到地下深處
骨までよく焼いて　灰は地の奥に埋めるように
好可怕
怖いわ
沒事的 梅朵梅爾小公主
大丈夫ですよ　メドメル様
吶 我爸爸呢
ねえ　お父様は？
海塞爾王子公務繁忙
ヘイゼル様はお忙しいですから
我媽…
お母さん...
梅朵梅爾小公主？
メドメル様？
沒什麼
何でもないの
發如皎月 瞳現金輪
髪は僥月の色　瞳に浮かぶ金色の輪
而且據說妖爾夫體溫很低
更に　イオルフの民は低体温と言われていますが
這些特徵在梅朵梅爾小公主的身上都觀察不到
メドメル様にそれらの身体の兆候は見られません
怎麼會
そんな
生不出兒子 又不能繼承她的長生不老的話
長子を持てず　長命を引き継げないなら
那個怪物還有什麼存在意義
あの化け物になんの存在意義があるんだ
生出梅朵梅爾小公主之後 懷孕也變得困難
メドメル様以後　懐妊も難しく
海塞爾王子似乎也已經厭倦蕾莉雅太子妃了
ヘイゼル様もレイリア様にはお飽きになってしまったようで
你是多麼悲慘啊 海塞爾
哀れな　ヘイゼル
給我想辦法！
何とかしろ！
至少給他找個新女人！
せめて新しい女でもあてがってやれ！
陛下所言極是
ええ
我們正在搜尋妖爾夫的遺裔
ここはイオルフの生き残りを探し出し
找到新的代孕者
新たなる借り腹として
不要！
嫌よ！
蕾莉雅太子妃！
レイリア様！
要是不打扮成這麼花枝招展
こんなゴテゴテと飾り立てなければ
就連抱我的心思都提不起來的話
もう抱く気も起きないのなら
不如索性放我出去啊！
私なんて放り出せばいい！
蕾莉雅太子妃她…
レイリア様が...
這裡交給我
ここは私に
雷納托又死了呢
レナトが死んだのね
是
はい
自從生下梅朵梅爾
メドメルを産んでからは
我就一直被關在這裡
私はここに閉じ込められたきり
連見都不讓我見她
会うことも叶わない
我一定…
きっと...
和雷納托是一樣的
私とレナトは一緒なの
只能活在傳說世界裡的
伝説の世界にだけ生きる
虛無的存在
あやふやな存在
翱翔藍天的一族
空を飛ぶ一族も
黎明歌唱的花兒
夜明けに歌う花も
在這個世界上根本活不下去
この世界では生きていけないのに
你應該是有能力抗衡的
抗うことはできるはずです
為了找到讓傳說傳承的軌跡
伝説を残す道を探すために
你還好意思說
よく言う
不正是你把這個傳說
あなたがその伝説を
斬盡殺絕了嗎
殺したくせに
請允許我贖罪
どうか　私に罪減ぼしを
開什麼玩笑！
ふさけるな！
那就帶我去見梅朵梅爾啊！
だったらメドメルに会わせてよ！
為什麼不讓我見她呢！
どうして会わせてくれないの！
她是我生的吧？
私の産んだ子でしょう？
就連…她的味道都快忘掉了
もう…　匂いも忘れかけてる
還有我抱住她的時候感受到的柔軟
抱きしめた時のあの柔らかさも
為什麼…
どうして…
你們到底要從我身上奪走多少東西！
どれだけあなたたちは私から奪うの！
就這麼…
そんなに
想讓我變成孤身一人嗎？
私を一人ぼっちにしたい？
要是見不到梅朵梅爾
メドメルに会えないなら
那就把瑪琪雅帶來
マキアを連れてきて
求求你了
お願い
妖爾夫一族的瑪琪雅
イオルフのマキアを
我已經…
もう...
受夠孤身一人的苦了
一人しぎっちは…　嫌だ
整理得這麼上心
すいぶん念入りにやるんだね
我們不是一直都只是兩個人相依為命嗎？
すっと2人きりだったじゃない？
還從來沒有客人來過家裡
お客様が部屋に来るなんてなかったから
吶 能幫個忙嗎？
ねえ　ちょっといい？
又長大了
また大きくなった
又怎麼了啊
何だよそれ
瑪琪雅 有話跟你說
マキア　話があるんだ
等你下班了能占用一點時間嗎
終わったら　ちょっと時間くれないか
嗯 但是現在還…
うん　でもまだ…
我慢慢喝酒等你
ちびちびやって待ってるよ
瑪琪雅 去上菜
マキア　配達に行ってくれ
是
はい
咱們可是一直把她當成你的女人才沒對她下手的
お前の女だと思ってたから　遠慮してたのによお
就是就是
ですよねえ
咱們這兒棒小伙要多少有多少 不是麼
いい男ならいくらでもいるじゃねえか　なあ
要是讓那種傢伙得手
あんな野郎に取られるなんて
那個人不是你們說的這樣
あの人はそんなのじゃない
那個人？
あの人？
怎麼搞得這麼沉重
何だか暗いなあ
來 喝酒喝酒
ほら　飲めよ
不 我還…
いや　俺は…
你已經不是小鬼頭了吧
もうガキじゃないだろ
真有意思
面白え
好嘞 那這個也能行吧
よし　じゃあこっちもいけるだろ
來 這樣就加入咱們大人的行列了
さあ　大人の仲間入りだぞ
喔喔喔喔！
おうおうおうおう！
是個男的的話
男なら～
滿腔熱血！勇往直前！
燃やせ！　叩け！
嘿喲！嘿喲！
そーれ！　そーれ！
好樣的！
よいしょ！
挺行的嘛
やるじゃねえか
那再來一碗！
じゃあもういっちょいこう！
當個男人！
男になろうぜえ
在搜尋我？
私を捜してる？
這個城裡也待不下去了…
もう　この町にもいられない
要不要跟我一起回農場
俺と一緒に　農場に戻らないか？
誒 可是…
え　だって…
總有辦法的
きっとなんとかなる
羊奶價格也在上漲
ヤギのミルクも値上がりしてきたし
艾利爾也一起回去
エリアルも一緒に
不能再給你們添麻煩了
迷惑かけられない
瑪琪雅
マキア
要是米朵和戴奧爾有個三長兩短
もし　ミドやデオルまで巻き込むようなことがあったら
我可…
私は…
我啊
俺は
想讓你給我添點麻煩
迷惑をかけてほしい
從小時候我就一直…
ガキの頃からずっと
想幫上瑪琪雅的忙
マキアの力になりたいと思ってた
希望你好好考慮一下 瑪琪雅
考えてほしいんだ　マキア
將來的事情
これからのこと
還有…
その…
我的事情
俺とのことも
恐怕不行…
無理だと思う
根本不容考慮
考えるの
一直以來我只惦記著艾利爾的事情
エリアルのことしか　考えてこなかったから
要怎麼樣才能和艾利爾一起生活下去
どうすればエリアルと一緒に生きていけるのか
要怎麼樣才能變得像個媽媽
どうすれば本当にお母さんっぽくなれるのか
可是完全不行 根本找不到答案
でも全然　答えなんて見つからなくて
現在 依然沒什麼找到答案的頭緒
まだ　答え　見つかりそうにないから
因為我不怎麼聰明
私　頭良くないから
只有艾利爾的事情 接下來…
エルアルのことだけ　これからも...
想一直考慮下去
考えて行きたくて
我知道了
分かった
不過
でも
讓我也幫你們找找接下來的去處和工作吧
次に暮らす場所や　仕事探しは俺にも手伝わせてくれ
不要什麼都自己一肩挑
一人で背負うなよ
艾利爾？
エリアル？
你在幹什麼啊
何してるの？
你怎麼一身酒氣
お酒くさい
我回來了
ただいま
這可不是說「我回來了」的時候
「ただいま」じゃないよ
你到底怎麼了艾利爾
どうしたの　エリアル
迎接我的吻呢
お帰りのキスは
明明以前是絕對少不了的
昔は　必ずしてくれてたのに
對不起
ごめん
吶 你還站得起來嗎？
ねえ　起きられる？
咱們 都被人家說是 私奔的了
俺たち　駆け落ちだって　思われてたんだって
說你要被別的男人搶走了
新しい男に取られそうだって
你在說什麼啊！
何言ってるの！
真是的
もう
站起來
立って
要睡的話到床上去…
寝るなら　ちゃんとベッドで...
還走得動嗎？
歩けるの？
不要踩！
踏んじゃダメ！
這個…
これ...
不是艾利爾織給我的嗎
エリアルが織ってくれたんじゃない
我受不了了
嫌になる
為什麼要把這種東西當寶貝啊！
なんでこんなの取っておくんだよ！
總把我當小孩！
いつまでもガキ扱いで！
這是我永遠不變的
ずっと変わらない
最珍貴的寶物
大切なものなの
艾利爾！
エリアル！
那個 艾利爾
あのね　エリアル
我們又得搬家了
また　引っ越ししなくちやになったの
接下來想去哪兒啊？
次はどこがいい？
去哪兒都行 我的話
どこでもいいよ私は
只要能和艾利爾一起
エリアルと一緒なら
可是我
俺は
從來沒把你當作母親
あなたのこと母親だなんて思ってないから
能請你幫忙說說情
城の兵士として雇ってもらえるように
讓我當守城衛兵嗎？
口を利いてもらえませんか？
求你了
お願いします
瑪琪雅會傷心的
マキアが悲しむだろう
她又不是我母親
母親じゃないですから
你說了？
言ったのか？
你把這個跟瑪琪雅說了？
それをマキアに言ったのか？
說了
言いました
你可知道
どんな気持ちで
瑪琪雅是怎麼一把屎一把尿把你養大的啊！
どんな想いで　マキアがお前を育ててきたか！
你要撒嬌也別這麼過分！
甘ったれんな！
從你這個年紀開始
お前と変わらない歳から
瑪琪雅就拚命想當好母親
マキアは必死に母親になろうとして
你居然！
それを！
是啊 我一點都不懂！
ああ　分からないよ！
為什麼那個人 要這麼地珍愛我
どうしてあの人が俺を…　こんなに大切にしてくれるのか
艾利爾
エリアル
她總是在我身邊
いつもそばにいてくれて
為了我不惜一切
自分のために必死になってくれて
我一直以為這就是所謂母親
そういう人を母親っていうんだって思ってたから
所以一直叫她媽媽
だから　母さんって呼んでただけだ
我是那麼想保護她
守りたかったんだ
但是如今的我是保護不了她的
でも　今の俺じゃ守れない
反而
それどころか…
會傷害到她
傷つける
我終於意識到了
こんな気持ち気付いてしまった
我是…保護不了她的！
俺じゃ…　守れないんだ！
看到你像這樣呱呱大哭
そうやってビービー泣いてると
就好像看到嬰兒時候的你
赤ん坊の頃と変わらないな
真的要麼？
本当に　いいのか？
不用了 我自己收拾
いいよ　自分でやる
你不是也要走了麼
そっちも町を出るんだろ
等把艾利爾送走以後我再走
私はエリアルを見送ってから
注意安全 艾利爾
気をつけて　エルアル
早點回來
いってらっしゃい
我走了
行ってきます
我不哭…的
泣かない...よ
我不哭
泣かない
約好了的
約束だもん
大騙子 艾利爾
嘘つき　エリアル
你不是約好了要保護我的嗎…
守ってくれるって約束...
騙子…
嘘つき...
討厭啊
嫌だよ
什麼啊
なーんだ
本來以為能見到真的雷納托的
本物のレナト見られると思ったのに
沒法子啊
しかたないでしょう
以前曾經有好多好多 現在只剩下城裡那一頭了
昔はいっぱいいたけど　今はもうお城に1頭しか残ってないって
用這麼個虛張聲勢的雷納托遊行
こんな張りぼてのレナトで行進したって
怎麼可能提高士氣
戦意高揚になんて　つながらねえだろ
說起來你聽說了嗎？
そういや知ってっか？
說是拜埃拉國搞到了妖爾夫
バイエラがイオルフを手に入れたらしいぞ
拜埃拉？ 真的假的
バイエラが？　本当かよ
師團長長官 別再烤蝨子了
師団長殿　シラミ焼くのやめてくださいよ
閉嘴
うっせえ！
朗格師團長長官
ラング師団長殿
是的 確實在找
ああ　捜してる
說是和蕾莉雅太子妃看上去差不多年紀的少女
レイリア妃と見た目は同じ年頃の少女だそうだ
並不一定是瑪琪雅
マキアと決まったわけじゃない
你擔心嗎
心配か
那個人
あの人は
是很堅強的
強い人だから
這話要是講給瑪琪雅聽 她一定會開心的
マキアに聞かせたら　喜ぶだろうな
她總是在擔心自己能不能保護好艾利爾
いつもエリアルを自分が守れるのかって
即便如此 還是不顧一切
不安がって　それでも必死になってた
想讓你覺得她是個可以依賴的 成熟的母親
頼れるしっかりした母ちやんだって　お前に思ってもらえるように
你還真是個毛頭小子
ガキだな
或許我是個毛頭小子
ガキ…　かもしれないです
可是
でも
我要當個父親
俺は　父親になるんで
梅薩蒂
メザーテ
那個外強中乾的國家
張りぼての国家よ
以上古之力冒充權力
古の力を権力にすり替え
一直將之褻瀆 這是何其愚蠢
冒涜し続けるとはなんと愚かな
我們一定會全力支持閣下
我々は貴殿への協力を惜しまないだろう
瑪琪雅
マキア
終於準備好了
やっと準備が出来たよ
你頭髮長長了呢
髪が伸びたね
妖爾夫只有生了孩子
イオルフが腰より髪を伸ばしていいのは
才能把頭髮留到及腰
子を産んでからだ
來吧 瑪琪雅
さあ　マキア
讓我們去迎接蕾莉雅
レイリアを迎えに行こう
要打仗了麼
戦争になるの？
難受的不過是一瞬
辛いは　ほんの一瞬だよ
而且這些年來
それに君はこの数年
你熬過了比這更深沉的痛苦吧
それ以上の苦しみに耐えてきただろう
離開妖爾夫 失去了一切
イオルフを出て　手にした全てのものを失って
就好像墜入地獄一般獨守深穴
一人死んでるみたいに穴蔵の中で...
我說啊
ねえ
你終於能理解我們的心情了吧
やっと僕たちの気持ちが分かったね
大家四分五落
皆バラバラになって
長老恐怕也已經不在人世了
長老様も　もう生きてはいないだろう
我們一直在體味失去一切的痛苦
僕たちは全てを失って苦しんだ
而在這段時間
そのあいだ
只有你 一直那麼幸福
君だけはずっと幸せに...
妖爾夫的子民 是要大家同織一塊布的
イオルフの民は　皆で1つの布を織り上げる
我和蕾莉雅和瑪琪雅
僕とレイリアとマキア
我們三個人的往昔 是不能相違的
3人の過去が違ってはダメなんだ
恭喜了 瑪琪雅
おめでとう　マキア
就此 只屬於你的過去消失了
これで　君だけの過去は消えた
我們將再度 攜手共織未來
僕たちはまた　1つの未来を織っていくんだ
蒂塔！
ディタ！
你回來啦 艾利爾
お帰り　エリアル
今天下班這麼早啊
今日は早く帰れたんだね
你這麼關鍵的時候
大事な時期なのに
我這邊卻忙得不可開交 真是不好意思
バタついててこめん
說是生下來還要一陣子
まだ　下がってくるのに時間かかるって
不過我還是擔心你
でも　心配だから
馬上就來吃晚飯吧
すぐタ飯にするね
啊沒事不要勉強自己 我會做的
いいよ　無理しないで　俺がやるから
稍微活動活動比較好啦
少し動いてたほうがいいんだ
來 坐吧坐吧
ほ一ら　座って座って
差不多要生了呢 真是不可思議
いよいよだね　なんか不思議
出來打工到了梅薩蒂
仕事を探して　メザーテに出てきて
結果能夠跟艾利爾再會
エリアルと再会できて
而且…
そして…
吶 艾利爾
ねえ　エリアル
你娶我真的好嗎？
ほんとに私でよかったの？
什麼？
何？
拜埃拉軍麼
バイエラか
不只拜埃拉的船
バイエラの船だけじゃない
還有優格 還有恩多拉！
ユーグも　エンドラも！
艾利爾 等等
エリアル　待って
你要保護好肚子裡的孩子
君は　お腹の子どもを守ってくれ！
來太晚了 艾利爾
遅いぞ　エリアル
抱歉
すみません
接報拜埃拉軍已經突破了山口
バイエラの兵が　峠を越えたとの連絡が入った
我們兵分兩路…
二手に分かれ...
真是諷刺
皮肉だな
梅薩蒂為了誇示自己的實力 利用了遠古之力
メザーテは　己が力を誇示するため　古の力を利用したが...
可這卻反而
それが逆に
讓周邊諸國齊心協力
古の力を悪用するメザーテを断罪するべく
懲罰濫用遠古之力的梅薩蒂
近隣国同士　手を組ませる結果となった
大臣都去哪了！
大臣はどこだ！
據說他們跟隨從人員已經離開了
それが　従者と共にすでに城から出られたと
難道他們拋棄我了嗎
我を見捨てたというのか
這可如何是好
なんということだ！
已經完蛋了 要說再見了
もうおしまいだ　さよならだ
陛下 請抓緊
陛下　お急ぎを
喂 梅朵梅爾小公主怎麼樣了
おい　メドメル様はどうした
別提這個不吉利的名字
忌まわしい名だ
不需要那種東西 和她媽一起丟掉
あんなものはいらない　母親と共に捨て置け！
瑪琪雅 我們走
マキア　行くぞ！
艾利爾！
エリアル！
蕾莉雅
レイリア
終於找到你了
やっと見つけた
克里姆？
クリム？
為什麼…
どうして…
你還活著？
生きていたの？
我看到的…
私　亡霊を…
不是幽靈吧
見てる
我來接你了
迎えに来たよ
將來
これからは
要讓那些讓你痛苦的傢伙
君を苦しませたやつらを
受到比你更加揪心的痛苦
君以上に苦しませてあげる
然後讓一切… 都重新來過
そして全てを…　真っさらにして
等等
待って
我想見她
会いたいの
我的…女兒
私の...娘に
你在說什麼
何を言ってる
那不是他們逼著你生下的違心的存在麼
無理強いされて生まれた　望まぬ存在だろ
但是 那是我生下的…
でも　私が産んで…
忘掉就好了！
忘れていいんだ！
你的昔日織上 並沒有女兒的名字
君のヒビオルに　娘の名前は刻まれていない
可… 可是
だ…　だって
我以為克里姆 還有大家… 都死了…
クリムも…　みんなも死んだって…　思って
我以為已經失去了一切
全部　無くしちゃったって思って
所以 我心裡唯一惦記的 是我的女兒
だから　娘のことだけ　考えてきたの
只想見到她
あの子に会いたいって
只想擁抱她
あの子を抱きしめたいって
這是我苟活至今的唯一動力
その気持ちだけで　なんとか生きてきた
蕾莉雅
レイリア
我的…梅朵梅爾…
私の...　メドメル
我知道了 蕾莉雅
分かったよ　レイリア
讓我們一起
一緒に
在此走向終點吧
ここで終わろう
克里姆
クリム
不會再讓…
これ以上...
別人…
ほかのやつらに...
玷汙我們的…
僕らのヒビオルを...
昔日織
汚させない
克里姆
クリム
蕾莉雅太子妃！
レイリア様！
到底是為什麼…
どうしてなんだ
為什麼蕾莉雅
レイリアも
為什麼瑪琪雅
マキアも
為什麼
どうして
為什麼她們都讓…時光流轉
どうして…　時を進めた
就像那天…一樣…
あの日…　みたい
艾利爾
エリアル
師團長長官
師団長殿
有情報稱拜埃拉的船上有一對妖爾夫少年少女
バイエラの船に　イオルフの少年と少女がいたという情報があった
你已經見到了嗎
お前　会ったのか？
是的
はい
你不用管了
お前はいい
這裡交給我們 你去瑪琪雅…
ここは俺たちに任せて　マキアを
我要戰鬥下去！
俺は戦います！
你對梅薩蒂就這麼忠誠麼
そこまでメザーテに忠誠を抱いていたか
不是吧
違うだろ
你不過是想躲著瑪琪雅…
お前はただマキアから目をそらすために…
不是的！
違います！
確實 一開始是這樣的
確かに　最初はそうでした
可是如今 我有了蒂塔
でも今　俺にはディタがいる
有了兄弟
仲間がいる
還有即將誕生的小寶寶
生まれてくる赤ん坊も
我們梅薩蒂
このメザーテは
是從那個人身邊離開以後
あの人から離れて
自己親手打造的第一個家
初めて作った自分の居場所なんです
我想要守護我的家園！
俺はそれを守りたい！
你沒事嗎
大丈夫ですか
你不是…
あなたは...
我去叫醫生
お医者さん！
不行
ダメ
在這種時候...
こんな時に...
可是
でも
這是艾利爾的…
エリアルの...
小寶寶
赤ちゃん
開炮！
撃て！
開槍！
蒂塔
ディタ
加油 馬上就能
頑張って　もうすぐ
見到小寶寶了
赤ちゃんに会えるよ
沒錯沒錯 真能幹
そうそう　上手
蒂塔 還有一點點
ディタ　あと少し
還有一點點了
あと少しだよ
蒂塔！
ディタ！
別怕死！
怯むな！
我怕…
怖いよ...
蒂塔
ディタ
我好怕 好害怕！
怖い...　怖い！
救命啊…
助けて...
蒂塔 沒事的
ディタ　大丈夫
救救小寶寶…
赤ちゃんを
救救我的小寶寶啊！
赤ちゃんを　助けてよ！
我會救你們的
助けるよ
你們會得救的！
助かる！
黎明就在眼前 給我上！
夜明けは近いぞ　攻め込め！
瞧 小寶寶
ほら　赤ちゃん
小寶寶急著想出來呢
生まれてきたがってるよ
蒂塔和艾利爾就要當媽媽爸爸了！
ディタとエリアルは　お母さんとお父さんになるんだよ
堅持到最後了呢 蒂塔
頑張ったねえ　ディタ
媽媽
お母さん
你打算把他帶走麼
持っていくつもりか？
這可不是玩具
おもちゃじゃない...
他不是玩具
おもちゃじゃありません
他是我的
私の...
昔日織
ヒビオルです
原來如此
そっか
艾利爾 該回家了
エリアル　そろそろ戻っておいで
媽媽！
母さん！
我回來了
ただいま
你都凍成這樣了
こんなに冷たくなっちゃった
你回來啦 艾利爾
お帰り　エリアル
你回來啦
お帰り
艾利爾
エリアル
夢…
夢...
這不是夢
夢じゃないよ
可是 下雪了…
だって　雪が...
不是雪 是灰
雪じゃないよ　灰だよ
艾利爾和蒂塔的小寶寶 生下來了
エリアルとディタの赤ちゃん　生まれたよ
還不能勉強
無理しちゃダメ
沒關係的 大家都在等著艾利爾回去
大丈夫　エリアルのこと待ってる
她們會一直等著你
ずっと2人は　待っていてくれてる
艾利爾也是像那樣
ああやってエリアルも
從媽媽肚子裡生出來的呢
お母さんから生まれてきたんだね
艾利爾的媽媽啊
エリアルのお母さんね
把艾利爾抱得那麼那麼緊
エリアルのこと　ギュッと抱きしめてた
手指扣得是那麼緊
指がギューッて　硬くなっててね
好難掰開
なかなか外れなかった
一根…又一根…
1本...　1本...
別說了
いいから
我還是…
私は...
沒能成為艾利爾的媽媽呢
エリアルのお母さんに　なれなかったね
別再說了！
もういいんだ！
是你教會了我
あなたが教えてくれたんだ
溫柔
優しさを
堅強
強さを
決心
必死さを
還有愛人之心
誰かを愛する気持ちを
為艾利爾著想
エリアルのことを考えるのは
就好像是為自己著想一樣
私の事を考えるのと一緒だった
在跟艾利爾相遇的時候
エリアルと出会った時ね
我想著的是 這孩子能跟我執手相看淚眼
この子は　私と一緒に泣いてくれるって
想著的是 他就是我的昔日織
私のヒビオルだって　思ったの
只要和艾利爾在一起
エリアルと一緒にいると
不管是什麼樣的傷悲 什麼樣的痛苦
いろんな悲しいこと　苦しいこと
都不會掀起波瀾
和らいでいった
可是 我卻
なのに　俺は
從你身邊…
あなたから...
艾利爾從來不會騙我
エリアルは嘘つきじゃなかった
艾利爾一直遵守著約定
エリアルは　約束　守ってくれた
艾利爾一直保護著我
私のこと　ずっと守ってくれてたの
哪怕雲樹遙隔 山川相阻
離れて　一人ぼっちになって
對自己都陷入迷思
自分のことがよくわからなくなって
可是只要想起艾利爾
それでも　エリアルを思い出せば
我就找回了自我
私になれたの
只要艾利爾還願意叫我
エリアルが私を読んでくれるなら
哪怕不是「媽媽」我也願意
それが「母さん」じゃなくてもいい
不管叫我什麼名字
どんな名前でも
這個名字一定…會成為我的名字
その名前がきっと...　私の名前になる
是艾利爾你 織出了今天的我
今の私を織り上げてくれたのは...　エリアルなんだ
瑪琪雅！
マキア！
朗格！
ラング！
能帶艾利爾回去嗎？
エリアルを連れて行ってあげてくれる？
回到蒂塔和小寶寶身邊
ディタと赤ちゃんの所に
回到艾利爾的歸宿
エリアルの　帰る場所に
不要走…
行かないで...
不要走啊！
行かないでくれ！
媽媽！
母さん！
我們差不多該下去了吧 梅朵梅爾小公主
そろそろ降りましようか　メドメル様
爸爸他們呢？
お父様たちは？
這樣啊 沒關係
そうね　大丈夫よ
從這裡下去以後
ここから降りたら
等待我的是和迄今為止截然不同的生活
今までとは全く違う生活が待ってる
可是 即便如此 我也…
でも　それでも　私は…
你是誰？
あなたは誰？
蕾莉雅太子妃…
レイリア様
你就是…
あなたが…
我的…媽媽…
私の…　お母様
我是妖爾夫一族的蕾莉雅
私はイオルフのレイリア
是個假小子 瘋丫頭 男人婆
じゃじゃ馬で　跳ねっ返りで　男勝りで
而且
そして
自由不羈
自由なの
蕾莉雅 飛下來！
レイリア　飛んで！
我… 會飛！
私は...　飛べる！
不要啊！
媽媽！
お母様！
瑪琪雅
マキア
這樣啊…
そう...
你也飛起來了呢
あなたも飛んだのね
再見！
さようなら！
忘了我！
私のことを忘れて
我也會忘掉
私も忘れるわ
城堡裡的生活 今日的晨曦
城での暮らしは　この朝のことは
我是不會寫在昔日織上的！
ヒビオルには書かない！
媽媽…
お母様...
在漫漫記憶之中 把它淡忘
長い長い記憶の中で...　忘れるの
我會把這一切忘卻
私は忘れ去る
是的…
そう...
這不過是一點點瑕疵！
ほんのちょっとの綻びよ！
吶
ねえ
在
はい
我媽媽 真是個漂亮的人
お母様って　とてもお綺麗な方なのね
梅朵梅爾小公主
メドメル様
雷納托！
レナトだ！
蕾莉雅太子妃…
レイリア様...
不需要什麼雷納托
レナトなど要らぬ
不需要什麼妖爾夫
イオルフなど要らぬ
這些太古傳承的生命終將走向滅亡
古き生き物たちは消え行く運命
那麼至少
ならば
最後能讓他們放飛自己的心靈
最後は彼らの心のままに
不要哭了 蕾莉雅
泣かないで　レイリア
沒關係的 你是絕對不會忘記的
大丈夫　絶対に忘れないから
我好難過
苦しかったの
那麼難受 那麼痛苦
苦しくて...　痛くて...
可是 世界這麼美麗…
でも　こんなに美しい世界...
讓我如何能夠忘懷
忘れられるはずがない
我回來了
ただいま
你回來了…
戻ってきた
這不是當然的嗎
当たり前だろ
這是我的…
俺の…
她是這麼柔軟 讓人好怕…
柔らかすぎて　怖い
得給她起個名字呢
名前　決めないとな
蒂塔？
ディタ？
對不起
ごめんなさい
我們孩提時候
子どもの頃のこと
我對你說了「哪有喜歡媽媽的」
「お母さん好きなのおかしい」なんて…
這種話
言ったこと
明明一點都不奇怪
おかしくないのに
艾利爾的媽媽…
エリアルのお母さんは…
是那麼美麗
きれいすぎて
那麼溫柔
優しすぎて
我…
私…
這孩子也是…
さっきも　この子…
我愛你
愛してる
我也是…
私だって...
可是我…
でも私...
一直都嫉妒艾利爾的媽媽
エリアルのお母さんを　ずっと妬んで...
媽媽養大的我 愛上了你
母さんが育ててくれた俺は　お前を愛していく
這個孩子也一定會遇上她的愛
この子も　きっと誰かと出会う
把她養大吧 我們一起
育てていこう　一緒に
我和蒂塔 兩個人一起
俺とディタと　2人で
讓她將來能夠愛上誰
これから誰かを愛していく　この子を
別離之族
別れの一族
送走人間種種別離
多くの別れを見送って
送走世間種種變遷
変わりゆくものを見送って
逝者如斯 時光永遠不會止步
時は　立ち止まらずに進んでいく
所以 我們會再度與人萍水相逢
だからこそ　また出会う
相識相知
出会って
一同織下我們的人生
織り上げていく
你好
こんにちは
能帶我到你爺爺那裡去嗎？
お爺ちゃんのとこへ　連れて行ってくれる？
爺爺？
お爺ちゃん？
莉莉！
リリィ！
怎麼能這樣呢 你一直在這裡？
ダメじゃない　ここにいたの？
你是…
あなたは...
媽媽三年前就去世了
母は3年前に他界しました
生前他們是一對恩愛夫妻
とても仲のいい夫婦で
梅薩蒂失守以後
メザーテが落城してから
經朗格介紹回到了這裡
ラングさんの手引きでここに戻って
雖然也有過艱辛
苦労はしましたが
但我相信他們有著幸福的人生
幸せな人生だったと思います
別急別急
待て　待て
他們也經常說起你來
あなたのことをよく話していました
說到你的時候 他們是那麼幸福
2人で　幸せそうに
你能趕上真是太好了
間に合ってよかった
爸爸他 已經…
父は　もう...
我回來了
ただいま
艾利爾
エリアル
真了不起 艾利爾
すごいね　エリアル
你是這麼…
いっぱい...
這麼努力地 活下來的呢…
一生懸命　生きてきたんだね
艾利爾
エリアル
我不哭的
泣かないよ
我跟你…約好了嘛
約束…　だもんね
你回…來了啊…
おかえ…り…
我回來了
ただいま
注意安全啊 艾利爾
いってらっしゃい　エリアル
吃晚飯的時候
晩ご飯までには
要回來啊
帰ってくるんだよ
送給你
どうぞ
謝謝
ありがとう
媽媽 媽媽！
母さん！　母さん！
你回來啦
お帰りなさい
聽我說
あのね
聽我說！
あのね！
我回來啦！
ただいま！
早上好！
おはよう！
上當了吧！
騙された！
你以為我金蟬脫殼了對吧！
俺の抜け殻だと思ったでしょう！
我出生的地方呢？
僕の生まれた所は？
毛毛蟲爬到肚子上來啦！
もぞもぞ虫が来たぞ！
笑了！
笑った！
說媽媽和大家不一樣
ママは皆と違うんだって
媽媽 快看快看
ねえ
看啊
ねえ　見てよ
媽媽 為什麼？
母さん　どうして
在這裡的時候就好像不是媽媽了
ここにいると　母さんじゃないみたい
你怎麼敢惹媽媽哭
母さん　泣かせるな！
我啊 只要有媽媽在就好
俺　母さんがいればいい
我會保護好媽媽
母さんのこと守る
媽媽
母さん
吶
ねえ
不用了 我自己收拾
いいよ　自分でやる
我出去一趟
行ってくるから
都說了沒關係了
大丈夫だって
等等
ちょっと
我知道的
分かってるよ
這算什麼
何だよ　それ
不 算了
いや　いい
我受不了了
嫌になる
我回來了
ただいま
可是我從來沒把你當作母親
あなたのこと　母親なんて思ってないから
是啊 我一點都不懂！
ああ　わからないよ！
我是那麼想保護她
守りたかったんだ
我是保護不了她的
俺じゃ守れない
我是…保護不了她的！
俺じゃ...　守れないんだ！
為什麼那個人 要這麼地珍愛我
どうして　あの人が俺を...　こんなに大切にしてくれるのか
是你教會了我
あなたが教えてくれたんだ
不要走啊！
行かないでくれ
媽媽！
母さん！
艾利爾 對不起
エリアル　ごめんね
媽媽？
母さん？
對不起
ごめんね
我再不會哭了！
もう泣かないもん
因為我是媽媽！
私　母さんだもん
約好了哦
約束だよ
媽媽…
母さん...
遵守不了約定了
約束...　破っちゃう
媽媽！
母さん！
最喜歡媽媽了
母さん　大好き！
最喜歡！
大好き！
艾利爾…
エリアル...
結束了嗎
終わったか
沒有結束
終わりません
只要我還活著
私が生きているかぎり
艾利爾的昔日織就會繼續下去
エリアルのヒビオルは続いていくから
不要笑我啊
笑わないでください
要是讓長老看到你這張臉
長老もお前のその顔を見たら
她也會笑的
笑うだろうよ
她會笑的
她會很高興
お前が苦しいだけじゃない別れを
你能告訴她別離並非只有悲傷
教えてくれたことがうれしくってな
坐上來 咱們走了
乗れ　行くぞ
為了與新的別離相會
また新たな別れに出会うために
長老
長老様
我覺得 能愛上艾利爾
私は　エリアルを愛して
是我今生之幸
よかったと思っています
愛上一個人 太美妙了
愛して...　よかったと
ちっぽけな星よ
小小的星星喲
まわり続けて…
轉呀轉下去…
あふれそうに輝いて
熱情洋溢地閃耀
流れて行く
保持著美麗
綺麗なままで
消逝在天際
歩き出す 愛を連れて
懷抱著愛邁出步伐
奏でるように
就像奏起歌謠
信じてる どんな形でも
我相信 哪怕斗轉星移
太陽は昇るから きっと
太陽一定會升起 一定
ちっぽけな星に
面朝小小的星星
落ちた涙は
你流下的淚水
あふれそうな優しさを
象徵著你內心裡
見せてくれる
洋溢的溫柔
もう一度 笑って
請再一次對我微笑
その胸の中には何があるの？
你心中想著什麼呢？
歩き出す 愛になって
化身為愛邁出步伐
光の中へ
走向漫天光華
大丈夫 どんな未来でも
沒關係 哪怕物是人非
太陽は昇るから きっと
太陽一定會升起 一定
翻 譯·校 對·壓 製
ssnake
復 校·雙 語
NF-GL
後 期
少女夢工廠
繁 體 化
steven009x
a .subbers project
In Association with FLsnow